+++
title = "ऎव्वरि नेमनँगल मिप्पुडु नेमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12082&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1499-3  
सम्पुटमु - 24-591
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎव्वरि नेमनँगल मिप्पुडु नेमु    
निव्वटिल्ल मिम्मुँ जूचि नव्वे मिन्तेकाक    
॥पल्लवि॥    
नेरुपुलन्नियुँ जूपि नॆलँतपय्यदकॊङ्गु    
सारॆँ दीसि यिट्टॆ सरसमुलाडेवु    
आरितेरि निन्नु नापॆ अनवॆट्टि पलुमारु    
दूरुतानु पॆञ्जॆमट गोरँ जिम्मीनि    
॥ऎव्व॥    
वेडुकलु वुट्टिञ्चि वॆलँदिचन्नुलमीँद    
तोडने कुङ्कुम वूसि दॊम्मिसेसेवु    
वीडिनतुरुमुतोड वॆस निन्नु नद्दलिञ्चि    
मेडॆपुरतिकि नाकॆ मीरिवच्चीनि    
॥ऎव्व॥    
कन्दुवँ गाँगिटँ गूडि कान्तनु श्रीवेङ्कटेश    
सन्दडि मोवितेनॆ चविचूचेवु    
मन्दलिञ्चि निन्नु नाकॆ मनसु रञ्जिलँजेसि    
मुन्दुमुन्दॆ नीमर्ममुलु मुट्टीनि    
॥ऎव्व॥
</details>
